CDB 개발 방법론(0907)

웹 개발 역사?
개발 역사를 쭉 설명 - 한달동안 할 일
spring - 웹 최신 기술
툴이 중요한게 아니다....

JDBC를 이해하고 Spring 사용과
이해하지 못하고 Spring 사용은 다르다.
JDBC를 이해하고 있으면 유용할 때가 있다.

-- 결론: 
1. 웹 개발에 대한 역사에 대해 배운다.
2. 프로젝트 진행
------------------------------------------------------------
erWin - DB Conceptual Design툴

* 개발 방법론
1. waterfall (폭포수 모형)
2. 원형 모델 (Prototyping)
3. 나선형 모델 (Spiral Model)

* 소프트웨어 개발 방법론
1. 구조적 방법론

2. 정보공학 방법론
기업이 전사적으로 it를 적용해 정보화를 해야하는 시기가 존재했다.
이때, 각 기업의 방법론을 정리해 놓은 방법론
-특징: 데이터 중심

3. 객체지향 방법론
정보공학에서 데이터만 가지고 따져서는 한계가 옴
그래서 객체지향을 중심으로 개발을 하자는 방법론이 나옴
객체는 데이터와 기능을 동시에 가지고 있다.

4. CBD 방법론
객체지향의 문제점을 해결하기 위해 나온 방법론
객체지향은 소프트웨어에 포커싱
CBD는 하드웨어 만드는 것처럼 부품들을 만들어 조립하자
컴포넌트 - 일반적으로 부품
소프트웨어를 부품 단위로 만든다.

cbd를 하기 위해서는 객체지향의 개념을 정확하게 알아야 한다.
cbd에서 부품을 만들어야 하는데, 각 부품은 객체지향을 적용해서 만든다.
cbd의 중점은 부품을 만들어서 부품을 조립하는 것
각 부품은 객체지향을 적용해서 만드는 것
현재까지는 객체지향 방법론이 최상의 방법론

* 컴포넌트와 객체의 차이점
컴포넌트는 어떻게든 만들어져 있어야 한다. - 바이너리 형태의 모습을 띄어야 한다.
객체는 하나의 완제품이 아니다.

5. Agile 방법론
고객의 지속적인 피드백이 존재하지 않으면 방법론의 의미가 사라진다.
그래서 우리나라 정서상 많이 힘든 방법론이다.
우리나라 사람들은 철저한 갑질로 인해, 을에게 시간을 많이 투자해 주지 않는다.
또한, 고객 스스로가 본인의 니즈를 정확하게 파악 하지 못 한 경우가 다반수이다.
본인도 모르는데 만들어 주는 우리는 어떻게 알아...

* 객체지향의 특성
1) 추상성
2) 상속성
3) 은닉성
4) 다형성